From: Glen McLeod <glen@mcleodlawyer.com>
Date: 2013-07-31 03:30:00
To: louise@quekett.com
Cc: rupert@quekett.com, joannemcleod@hotmail.com, angus.p.mcleod@gmail.com, rory.i.mcleod@gmail.com, graham2@iinet.net.au, mitch@capediscoverywines.com, Allanah.Lucas@eoc.wa.gov.au, rohan_hayhow@westnet.com.au
Subject: Re: Some thoughts on Atlantic article on Vitamin supplements. s
Lou
I first learnt of Linus Pauling in my 1971 Chemistry class at school and ws aware of his advocacy of vc. He was
always regarded with reverence, as far as i am aware. I have used vc over the years and believe it has been
beneficial for me. I am in no position to critique the studies. However the debate has been raging for years and a
number of clever doctors support its use. This doesn't mean that studies to the contrary are wrong. However
balanced doctors like Robbie Simons and John Troy who appear to be among the best I have met support the
use of vc. To understand there are studies to the contrary and to take a final view would require a lot more
information about the who undertook the studies and their methodology. The Atlantic article is, as you say,
polemical and I for one am unconvinced.
Thanks for sharing this with me.
Best wishes,
Dad
On Wednesday, 31 July 2013, Louise Quekett wrote:
HereisanarticlefromtheAtlanticIfoundquitesurprising:
articleisquiteclearlyselectiveinfavourofstudiesthatshowtheinefficacyofvitamin
supplements,nevermentioningwhetherornotothermodernmedicalmeta-nalysisexist
whichshowanypositiveeffectsfromanyvitaminsupplement,whichmakesmeslightly
suspicious.Thepolemicismislikewiseunattractive:thefactthatonemisguidedand
possiblyderangedscientistheavilypromotedtheefficacyofvitaminshasnothingtodo
withwhetherornottheyareactuallyeffectivewhenusedINMODERATIONbyordinary
peoplewhodonotexpectthemtocurecancer.
Theblatancyofthefinalparagraph'spost hoc ergo propter hocisalsojustsodistasteful:
"InMay1980,duringaninterviewatOregonStateUniversity,LinusPaulingwasasked,
"DoesvitaminChaveanysideeffectsonlong-ermuseof,let'ssay,gramquantities?"
Pauling'sanswerwasquickanddecisive."No,"hereplied.
Seven months later, his wife was dead of stomach cancer. In 1994, Linus Pauling died of
prostate1 cancer."
Thisisjaw-ropping.ClearlyacasesVitaminCpoisoning–why,hewasonly94years
old!
Despitethiswriter'swince-nducinglogicalineptitude,Iwasverysurprisedtodiscover
thatamongthefewreliablestatementsmadetherein,itistruethatoverwhelming
scientificevidenceincludingmanyreplicatedstudiesandmeta-nalysesshowthat
vitaminChasnoeffectwhatsoeveroncoldandflu.Furthermore,italsoappearstobe
truethatthevastamountsofvitaminsweconsumearelargelyeitherineffective,not
readilybio-vailableorareevenpotentiallyharmful.
WhythendoweallbelievethatvitaminCiswhattotakeforcolds?Howcanitbeethical
forchemistssellittousonthisbasis?
NowIdon'tknowwhattodoaboutmyroutinesoftakingallthepillsandpotionsItake
regularlyashealthsupplements.Doesanyoneknowmore,oraboutanystudiesnot
mentionedthatdoshowbeneficialeffectsofallthesupplementswetake?Orhavethe
slipperywordingofthemanufacturersandtheiradvertiserssucceededtotheextentthat
theirfalseclaimsarenowregardedasfolkwisdomorevencommonsense?Vitamin
supplementsareSOexpensive!!!
Anythoughts?Ifyoureadthearticleand/orsomestudyabstracts,willitchangewhether
ornotyoutakevitaminCwhenyouhaveacold?
Love,
Louise
?? 
Glen McLeod  ?  Consulting Lawyer
46 Money Street,  Perth   6000  Australia               T? (08) 64605179                 
www.mcleodlawyer.com  glen@mcleodlawyer.com   ABN: 53156426836  
Adjunct Professor  ?  Murdoch University, Murdoch, WA, Australia 6150
NOTICE: If you are not an authorised recipient of this e?mail, please contact Glen McLeod at Glen McLeod,
Consulting Lawyer immediately by return e?mail or by telephone on (08)64605179. You should not read, print, re?
transmit, store or act in reliance on this e?mail or any attachments, and should destroy all copies of them. This e?
mail and any attachments are confidential and may contain legally privileged information and/or copyright
material of Glen McLeod, Consulting Lawyer or Glen McLeod Pty Ltd or third parties. You should only re?transmit
or distribute or use the material if you are authorised to do so. Any legal privilege attaching to the contents of this
e?mail or any attachments is expressly reserved and is not waived by any transmission to an unauthorised
recipient. This notice should not be removed.

